# Driver Assignment Algorithm

הסקריפט הזה אחראי לשיבוץ נהגים לנסיעות, תוך חישוב מרחק, זמן נסיעה, ועלות, בהתחשב במגוון אילוצים. האלגוריתם משתמש בנתונים על נהגים ונסיעות, ומחשב את השיבוץ האופטימלי לכל נסיעה, כך שהעלות הכוללת תהיה מינימלית.

## החלטות תכנון

### 1. חישוב מרחק וזמן נסיעה
הסקריפט משתמש ב-OSRM (Open Source Routing Machine) לביצוע חישוב מרחק וזמן נסיעה בין שתי נקודות גיאוגרפיות. כל נסיעה נמדדת לפי מרחק (בק"מ) וזמן (בדקות). נתונים אלו חשובים לחישוב העלות הכוללת של הנסיעה.

### 2. חישוב עלות הנסיעה
העלות מחושבת על פי שני פרמטרים:
- עלות הדלק (לפי מרחק הנסיעה)
- עלות הזמן של הנהג (לפי זמן הנסיעה)

העלות הכוללת לכל נהג מחושבת על פי עלות הדלק + עלות הזמן, כשהעלות בזמן נמדדת לפי 30 ש"ח לשעה.

### 3. חישוב התנגשות זמנים
האלגוריתם בודק אם ישנה התנגשות בין זמני הנסיעות של נהג. אם יש לנהג נסיעה קודמת שמסתיימת מאוחר מדי, ונסיעה חדשה שמתחילה מוקדם מדי, האלגוריתם דוחה את השיבוץ עבור נהג זה.

### 4. שיבוץ נהגים
הסקריפט בודק לכל נסיעה את כל הנהגים המתאימים לה, כלומר נהגים שיש להם מספיק מושבים. לכל נהג מחושבת העלות הכוללת של הנסיעה, תוך התחשבות בעלות הנסיעה הקודמת (אם קיימת). הנהג עם העלות הכוללת הנמוכה ביותר משובץ לנסיעה.

### 5. אופטימיזציה של עלות
הסקריפט מבצע אופטימיזציה של עלות השיבוץ על ידי חיפוש אחר הנהג הזול ביותר לכל נסיעה, תוך כדי התחשבות בכל הדרישות (מספר מושבים, מרחק, זמן וחשש להתנגשות זמנים).

## מגבלות
- היכולת לשלב את כל הנסיעות בצורה מיטבית תלויה במידע הזמין על הנהגים והנסיעות.
- קיימת הנחה שהמערכת אוספת נתונים בזמן אמת על כל הנסיעות, ויש להן תכנון מספיק מראש (לדוג' אם יש נסיעות חזרתיות או חריגות).
  
## שיפור אפשרי
- הוספת אלגוריתם גמיש יותר שמסוגל להתמודד עם בעיות מורכבות יותר, כמו שיבוץ לפי עדיפויות מיוחדות (למשל, נהגים שעושים הרבה נסיעות דומות).
  
